---
categories:
- Туризм
date: 2019-10-03
slug: zemlia-geroev-prezentovan-novyi-turisticheskii-brend
tags:
- Visit Chechnya
- Чечня
- Грозный
- туризм
- ребрендинг
- Ближний Восток
title: '«Земля героев»: презентован новый туристический бренд республики'
---

_**В отеле «Грозный-Сити» 2 октября состоялась пресс-конференция, посвященная ребрендингу и презентации нового этапа развития бренда Туристско-информационного агентства Visit Chechnya.**_

Новый логотип агентства, разработанный брендинговым агентством Pro.Name, выглядит как полумесяц, а если повернуть, то, как борода или мечеть, а слоган The land of heroes в переводе на русский язык «Земля героев».

Отвечая на вопросы журналистов и блогеров, министр ЧР по туризму Муслим Байтазиев рассказал о целях и причинах ребрендинга.

\- Все мы видим те изменения, которые происходят и произошли в нашей республике. На наш взгляд, пришло время что-то поменять в узнаваемости республики за ее пределами. Очень много туристов приезжает к нам из регионов Российской Федерации, также и мы все чаще встречаем на улицах наших городов иностранцев – туристов из Европы, Азии, Ближнего Востока, - отметил министр.

Также он подчеркнул, что для нового логотипа и слогана не потребуется много времени, чтобы они начали быть узнаваемыми.

\- Выход туристических продуктов Чеченской Республики на международные рынки начался буквально с прошлого года. Поэтому нельзя сказать, что много людей знакомо «с танцующим человеком» (старый логотип ТИЦ Visit Chechnya). И, к сожалению, он перестал быть таким идентификационным знаком Чеченской Республики, поэтому нам нужно было придумать что-то свое идентичное, с чем ассоциировалась бы только наша республика, - добавил министр.

Учредитель брендингового агентства Pro.Name, доцент, кандидат культурологических наук Юрий Запесоцкий рассказал о концепции логотипа и фирменного стиля Visit Chechny. Он отметил, что темпы развития туристической инфраструктуры Чеченской Республики колоссальны.

\- В ходе своего первого визита я почувствовал, что мне было бы очень интересно не только посетить Чеченскую Республику как путешественник, но и оказаться полезным как специалист по брендингу. В первую очередь я осознал, что тот образ Чеченской Республики, который сложился в сознании внешних аудиторий, отличается от того, что на самом деле можно почувствовать и испытать на территории республики. К примеру, эта прекрасная культура, сформированная на базе глубинных ценностей, которых, на мой взгляд, не хватает в других уголках земли, - сказал он.

Ю.Запесоцкий, над новым проектом Туристско-информационного агентства Visit Chechnya шесть месяцев работала команда из более 10 человек.

\- Если обобщить всю историю глубины духа чеченского народа и земли, то можно сказать что Чеченская Республика - это земля храбрых людей, если коротко - земля героев. Именно таким, казалось бы, простым, но наполненным, стал слоган республики The land of heroes («Земля героев»). Графическое выражение концепции «Земля героев» нашли в знакомых представителю российского и зарубежного мира знаках — мечети, полумесяце (как символа веры) и бороде (как символе мужества и независимости). Этот знак имеет возможность трансформации, в зависимости от того, как его повернуть, он воспринимается тем или иным образом, - рассказал Ю.Запесоцкий.

Отметим, что ребрендинг включает в себя комплекс мероприятий по изменению бренда как компании, так и производимого ею товара, либо его составляющих: названия, логотипа, слогана, визуального оформления, с изменением позиционирования.

Грозный-Информ